[Hudba]
od Eru Madras až po Cambridge veda nás
obklopuje na každom kroku vitajte pri
vedátor Podcast v korom budeme rozprávať
o vedie a prírode okolo nás moje meno je
Jozef a Samuel tento Podcast vychádza v
spoluprácu SM Sam Ako sa máš smem sa na
odpálený DEK počas formule
akorát sme sa o tom rozv pred chvíľkou
že ten Dekel o k sme sa rozali v
epizóde najrýchlejšie lmi vyrobené
objekty je už asi druhý najslávnejší
lebo tento prš velk cenu
Formula on pršil on počas tréna Preš
Formula a mať hovor že pod tlakom
vlastne Vytrhla kanálové deko a naraz
nevi že či mž Jaz lebo keď sa to bu
normálne počas tch prk do ký sa
investovali obrovské milióny aby mohli
prebeh tak dokon v ako milióny to
musel byť strašne Dlhá organiz vo Vegas
takže druhý najslávnejší Dekel naraz ten
náš a Starship úspešne start v sobotu v
sobotu sobotu a došiel do výšky 150 km Čo
je teda že obdivuhodné to je už za
hranicou vesmíru he takže vybuchol za
hranicou Takže super Dneska sa bud ale
rozv o troška dávnejšej histórie o človeku
ký SR
raman Anno slušne prečan asi zaat
najlepšie aké najlepšie aké tu zazne dne
bol To bol to indický matematik a VC z
prelome 20 storočia áno a asi najdivnejšie
matematik Aký Kedy žil v dobrem slova
zmysel totiž že matematika typicky
funguje tak že máš nejaké pravidlá kým
sa radíš a pomocou týchto pravidiel dospeješ
k výsledku na toto všetko on vykašľal a
on si v podstate že vyťahoval z vačku
výsledky z kých niekt by dobré nkt by zlé
a niektoré b revolučn revolučn až
dokonca
Ok ale Mži vra úplne že na začat narodil v
roku
1887 takže vlastne vtedy vznikala naozaj
veda vlastne naozaj
ind To vôbec nechcem povedať ale že taká
tá eh T najväčší objav eh sa narodil
presne aby ich zažil keď
Einstein teu relativity 1910 myslím
dostal alebo 1905 Hej a to t zažil hej
hej takže tieto veci zažil Čo je čo asi
ho možno aj troška spiral nelen že to
ale by poval že vôbec že on bol že ho
zaujímalo niečo a zvyšok mal úplne že Hej
zvyš mu
ukradnutý No teda že on sa narodil v
nejako úplne že malink do malinka Dedina
v Indii to asi neúplne existuje ale
Narodil sa málo známe oblasti v
Indiu do
silno vce rodiny č Akože bežne by moh v
princip ignorovať pri rozpráva o
matematikovi ale on bol vlastne zvlášt
tým že on hovor že vea výsledkov muo
zených bohých on bol hinduista mm takže
preto je to celkom dôležité a eh pome
rýchlo po tom č sa narodil ochor alebo eh
v Indii mali problémy s rôznymi
chorobami takže mal vlastne kiahne
neviem ako je to správne po slovensky
Jou kiahne slovenskej osypky dostal
Hej
a 4000 ľudí potom v ich oblasti umrel na
osypky za jeden rok Takže už vtedy si
myslel že to môže s tým zle dopadnúť
jemu sa vlastne narodili Dvaja surodenci
ale umreli tmo mali prvý narod čiže
naozaj pochádzal z tiež oblasti kolies veľký
problém s detskou mortalitou zdravotnou
starostlivosť a celkovo sa tiež vlastne
odrazí na to č bud neskôr spomínať že
jeho mamine sa veľmi nečil aby odchádzal
do zahraničia celk na nom pela
a on vlastne od UT veku ukazoval
obrovské nád na matematiku všetko ostatné
ho prakticky nebavilo takže sa začal
vyhýbať škole
rozš ako tam chodo tam nechod ukázal že
naz že v matematike je génius ale
ostatné veci ho bavili až tak men toč
si spom že ho bavil matematika a ostatné
a zá teda že TM že Nepal úže z centra
India nev nebol to mumbaj alebo he he he
že nebolo to úplne tak mu ž dostalo
vlasť k tej matematike ale dostal sa
potom k takej učebnici by si nazval jednoducho
že zoznam výsledk zaujímavý vzorka a on
si to jednoducho začal číta tam bolo že 5000
rôznych matematických teorém ale takých
teorém na štýl že Číš T čísla tak
dostaneš p a tiež
veci a to sa mu strašne zapilo že veľmi
technická knha an technická pňa že jem
mu zachu manipul s číslami a začal začal
sa v tomto vzdelávať začal ako 15 16
ročný si odvá rovky pre berného čísla
ako rôznu rôznu pomnú itú matematiku
a Stredná škola netvor vea brán do
matematiky Takže sa snažil vlastne
etablovať na nejakej vysokej škole ale
byo to pomerne problematické aj kvôli
tomu poval že u to bolo takže matka a
ostatné
veci SK slušne povedané že SK že to je
že taká tá úroveň že ho to jednoducho
nezaujíma že úplne že nezaujem
Takže snažil ale v podstate že žil na
hranicu úplnej chudoby nedokázal sa nkd
zamesť nedokázal í na takú vysokú
školu ako by chcel Lebo bya podmi že
musí mesto k sa narodilo problematické
neže si veľmi Eko musel cestovať a Chel
nejaké Lepš vzdelane a všetko a prácu
takm Ale začali sa o n roz že existuje
tu nejaký talent A začal rozp
životopisy takže
trošku trošku sa o nom VDO ale stále to
alebo dosť na to aby si na tom urobil nč
č by sa ešte nau dal volať že kariéra
naozaj to bolo jednoducho tiež že hraj sa s
matematikou ale to sa bavíme ST vku ky
on V podstate že 23 rokov č by si poval
že sa jeho karí rozb ale on sa vlastne
dožil vku 32 rokov takže to už že v
skutočnosti že sa blížila ku koncu on
tom samozrejme ešte
nevel len aby sme si tak trošku popom
Aké by indické zvyky
rôzne ož s 10 ročnými dečinmi vtedy Taký ten
dohodnutý snať sa vlastne dohodlo že oni
SP an nebudem sa to tak oficiálne
urobil
a On dostal nejakú chorobu potom
akoo už po svadbe takže znova to tak
vzalo tak že v podstate že by bolo bežne
litn aleže jeho rodina bya chudobná Tak
sa s TM ňu nalo robiť a zase sa mu začal
hromadiť zdravotní problémy
a vyzeral to teda tak že máš človeka
ktorý je že vyzerá že má brutálne
matematiku môže to njako rozvíja a zároveň
bojuje s tým že je extrémne chudobný A
kvôli tej chudobe sa mu vlastne postupne
pomerne prudko ničí
zdravo ale konečne sa mu podarilo dostať
do nejakých vedeckých kruhov na to
fungovalo tak že ukazuješ zaujímavé
matematické výsledky a začn že ok že to
tak ako teraz že musíš odpovedať
Žurnál tu si naozaj ukázal že
začne nám prať uvidíme č to bude poč v
Podcast to bude pekný pekný
background a štúdio
zapn a tam sa začalo ukazovať že Aké
veci jeho na tej matematike fascinujú
volá sa to
že ako keby že spoja zlomky k sa Tož do
češtiny alebo v podstate tiež
nekonečné vzorce ké tak ako sa spá do
Seba Taký pekný ob príklad ký vyhlásil v
jednom tak žia matematick že Spočítaj odm
je plus dá a tam je ši odm Aš odm plus A
v tom je ďalšia odmocnina a tam je plus a
v tom ješ od a tak to do
nekonečna a on Zistil si do pamätí v
tohto príkladu že je
to že máš nejako veľmi podz nekonečnú
sumu tak pozerám teraz T výsledky tam na
začiatku nedáš Nič tak ako toval
Tak vo výsledku zí on vlastne ukázal že
číslo sa dá napísať strašne divným zob
nekonečným spôsobom doen odmocnín he sa
nebavíme o IR racionál čísl alebo nč tak
ale jednoducho že čistá
trojka to je zaujímavé pretože vinou ti
bývaj naopak že dostanem nejaké irl číslo
Kiež čal by si že jednoducho zvláštny ale
Nep a už začal dosť feedback odať
matematik napríklad odps editor že má
brutálne inovatívny prístup ale strašne
mu chyba taká čistota pravu a precíznosť
ká je v matematike
bežná a že niekto kto zvyknutí na tak
intelektuálnu gymnastiku ťažko sleduje
jeho výsledky alebo jeho postupy alebo
naozaj že bol v kroku a a urobil štyri
kotrmelce naraz niek ind a nikto nechápal
sa DJe v nieký prípad jednoducho napísal
výsledok že výsledok je T alebo mu dal
nejaký
mega zž tak matematici dáv na pobaven
medzi sebou a on sa zamyslel a napísal
výsledok vo for ného nekonečného vzorca
ký sa takto do Seba v čiže už sa začalo
ukazovať že že niečo v n je a dostal
vlastne prácu k vlastne mesačný 20
rupi nev kol k ale že to ani vy
nie No a dostal sa do zaujímavého stavu že
môžem robiť nejako matematiku dostával dosť
penia na to aby nezomrel akože tože bez
preh on TM že mal presné náboženské oben
ako sa môže stravovať ale mal veľmi málo
peňazí tak Bol na hranici v podstate pod
vyživený to spôsobil že bol často veľmi
nemocný a naozaj to s ním vyzeral že pom
zle často ale už sa začal trošku v
matematike otov začal úplne že vzorka
jednoducho že z rukáv vyťahovať a tú nastala
tá sranda že zač to pos významný
matematik vke Británii a reak že Noo by
si zoval tyby ti písal NK
ktože to jed volá ale že niek o si v
živote
neč pôsobí naň prudko Lokál inti v
Indiu a posi ti fantastické výsledky z
kých niektoré J poznáme a nie jednoducho živ n
tak typick reak že No to skopíroval
výsledky aaz nám to postroška xenofób
zase určite že asi z tej strany britov
áno ale že Ale je to zvláštne aj keby že
to povie že ľan takto a bez nejako nejako
nejakých predsudkov tak by boli extrémne
podz všetku takže too tiež že on začal
posať jednoducho že brutálne zaujímavé
výsledky uom a UD ignorovali Lebo nili
že máš Dve možnosti na Výber že bu to
naozaj
pravda a zra sa to z ničoho Nič vzal
človek čo v podstate z rukava vybavuje
vybaľuje veľké výsledky alebo je to
podvodník každý po že asi je to podná
formálneho vzdelane všetkého takého že
nemal ani ten základ taký že že nešiel si
nejakú mumbaj univerzitou alebo niečím
tak že keby Malo že nejaký recommendation
letter od nejakého významného profesora
tak asi by mu venovali viac
pozornosti dvaja ho úplne ignorovali
Baker a hobson ale potom má šesť dostali
sa vlastne T jeho
Depeša niekom KD sa volal g h Hardy a
ktorý bol nadšený On poval že Wau že na
tomto na tomto nč bude akože už predtým
si UD všimli že fascinujú výsledky a
tiež divné odvodie a tak ďalej a Uvedomil
si že on nám to dáva výsledky ktoré
prvýkrát že niektoré on hovorí že odvodil a
síce my sme ich spoznali Ale aspoň nám
to potvrdzuje že sú odvodné správne a
potom nám dáv tiež ktoré sme nespoznali
a ťaž to odvodil aom Seal že správny A to
už My zvona nahráv v sa tak natočím wiku a
mšs taký vzorka Aký napríklad
poslal vyz aký hieroglyf heš ako to
vyzerá ako nč napíš scis na Tabu aby to
vyzeral že n je
inteligentn že napríklad že jedno aby
Post postrašil nejakých mariz kod poč že
tože
nekonečno eh zlomkov pr násobených medzi
so sebou az toho ešte celé potom robíš
integrál ktorý pre Každý z nich by
potrápil študentov pravdepodobne tak oni
Zobal nekonečnosť čítal dokopy pre
integroval to a výsledok je že
odm D krát ešte nejaký iný číselný
Faktor ktorý on udal to je jednoducho naozaj
že keby mal prj cestovateľ z budúcnosti
pvč o tom že cestovateľ z budúcnosti
tak by ti ukázal vzorku tohto typu že
toto nám ukázala pokročilá matematika vy
si to môžete overiť a potom mi uver že J
došiel z budúcnosti ľan teda raman
takéto veci jednoducho nejako nahol a tvrdil
že jemu to zavila Taich bohyňa mal tam
potom tiež ktoré sa trošku leš vysvetľuj
že tak nekonečné vzorce na štýl že zober
nekonečne v zlomku a sčíta dokopy že 1 m
5x 1/3 plus tdd vea ve nekonečne v v tak
to zob Číš dokopy On ukázal že to je 2/5
že krásny jednoduchý výsledok v konečnej
dôsledku
a Hardy poval že tak to je brutalita
naozaj to funguje dôjdi k nám do
Cambridge a poj nám ukázať ako to
robíš načo ruž poval že jasné R by šiel
mamina mi
zakázala očakával by
tak ale ukázalo že je možné že to bolo
kvôli tomu vlastne že ona prišla ostatných
a zároveň vlastne oni ešte to isté
hinduizmus ako taký Aleš konkrét Lokál
verz ki tu svoje bohu zakazovala cestovať
do cudzích krajinám takže poľovali že cool
ale že nemôžeš takže začal dostávať
nejaké Lepš
penzie dávali mu 75 rup už už fajn
stále pôsobil na univerzite v Madras
Takže už pôsobil v trošku lepších
indických podmienkach a začal sa rozbehať
to znamená že začal VC a VC tch výsledkov
z ruka za život odvodil niečo pod
4000 A ukázalo sa že drvivá väčšina až
na pár desia správne čiže že 99%
úspešnosť alebo cca pod toho ké
konkrétne ber ako publikované ké si niek
napísal a tak ale že naozaj že veľká čas
sa ukázal ako správny
a vysvetlil že ako to dokázal ale
niektoré jednoducho
že to je výsledok pr je
výsledok by potom tiež historky že niek
VTR na seminár s nbo teda po seminár a
začal sa pýtať či on v niečo po poľsky
lebo vlastne z reprodukoval nejaké
výsledky ktoré veľký poľský matematik
akorát publikoval a on Ľan tak akože že
h h tu matte No a potom sa ale znova
pritlačil na to že či by nešiel do
kambriu a naozaj sa to podarilo
takže ťaž tam bolo tiež že jeho rodičia
boli proti tomu ale jeho Máme sa prý
prí snívalo že tá bohyňa nairi
poľovala že náš už stá
medzi svojím synom a jeho
poslanie celk PKN tak ho pustila do
Cambridge č sa ukazuje že je trošku
problém lebo písal sa rok 1914 A alebo to
úplne na lepšiu obdob Ani na cestové ani
na cestovanie ani na byt v Británii alebo
okrem iného mali vlastne obmedzený jedlo
Takže on došiel ako strik on došiel ako
striktný vegetarián dobrý
ú zá P vegetarián stravou mu vlastne zač
vra a zhoršovať problém Zdravím
Tomo ale teda pustil sa do práce s
hardwood av podstate on sje zošity a
oni začali ZK že tam VŠ
popísal a ukal sa že to je
jednoducho si listuje a fakt že ako
budúcnosti hoci je chyba alebo že toto je
zle ale občas pove že toto je úplne
brutalita a niektorého výsledky našt
štartoval nové oblasti matematiky na
štýl že pme skúmať Tto veci on skúmal
okrem iného modulár a eliptické krivky
to j t veci o ktorých sme sa bavili k
sme mali poslednú Feratu vetu vlastne
takto sme sa dostali k nemu že my sme
začali nejaký ako to začalo Podcast tom
o pytagorovej ve z bola nie upratovacia
geometria fermatova veta SOP German a on
on je ďalší človek ktorý menoval týmto
podobným vec takže tak skáčeme po rôznych
tých ale J tak spá vždy sú tak spájané
ja si myslím že to dohn že toto doah na
desin a Bolo by super keby sme sa nejako
potom vrátili k pytagor v Nechaj sa ten
kruh uzavrel ale teda Začalo sa ukazovať
že veľmi zaujímavá kolaborácia vznikla
medzi hardym a ramanujan ktorý každý
úplne j že Hardy bol ateista a
bol striktný a formálny matematik To
znamená že tu chce
od kroku kroku R
tak prostý výsledok a že od na Toš Tak to
mi tak zavil to mi tak jednoducho
povedal, že
on podobný ako naví Tak matematici ako
akoby oer podobný pe v tomto že strašne
rýchlo sa mu zjavoval veľké
výsledky potom k už sa konečne že to
vyzerá že konečne došiel do toho kreatív
Št svojho pôsoben tak sa mu začal vracať
choroby a vrátil sa ZT do Indie ale tam
pome v mladom veku
zemrel strávil č nemocničného času v
Británii zč k vnik zaujímavej
historky napríklad sečku Musím si jed
nalistovať lebo Myslím si že ten Hardy
za ním došiel do nemocnice a VŠ Tak chceš
ho nejako potešiť Tako rozprávať o čísle
jasné č Ja potrebuješ ležíš v nemocnici
Hej a on mu poval že že ty máš tak rá
čísla ale
že že ty o každ čísle VŠ povať niečo
zaujímavé ale takže číslo
1729 určite považuješ za nudné
a na to poval raman
že Však to je veľmi zaujímavé číslo alebo
Ono je vlastne naš číslo ktoré sa D
rozde na SČ D3 mocne dvoma rôznymi zobami
čiže
1729 1 na plus 12 alebo 9 plus
103 a to z hlavy tak vyspal akože že on
že číslo Nie on že VŠ ono P PKN PKN
vlastn DV
roz
spacy littlewood a raman takal že každé
kladné číslo je raman
osobný vlastn ten čo spomínal a tú
nemocnicu lebo tam padla známa
historka a je to extrémne smutný príbeh
k j obili g spoločnosť a prakticky
okamžite J vtedy prišli že doteraz ovam
z tch výsledkov ké on porobil Takže tak
dlho trvalo ho uznať za toho génia až
najprv mu uveriť he potom uveriť si to
všetko a strnúť sa s ním a potom naraz
je už nemocný av chorobe a potom už veľmi
rýchlo presne ja ľan spím že niekol
iných takých výsledkov ktoré on porobil
ktoré že strašne divné On ukázal potom
ako niektoré z nich odvodil akože že by
to nejaké vzorky a špeciálny prípady
je toto ale niektoré boli jednoducho že zaven
on tvrdil Jeden z nich je taký že 2 √2 l
9801 krát a potom nekonečný súčet
jednoducho šialeného zlomku na štýl že 4K
Faktor K3 + 26 390 k / kor na4 x
396 na 4K a tvrdia že k tomuto všetkému
spočítaš dokopy A prsia tím čísel na
začiatku tak dostaneš 1
a to je že inak mal rá
tak takú krásu v tej matematik pne že ZŠ
niečo tiež nekonečné zamotané do Seba a
vo výsledku je to niečo elegantné
jednoduché Že druhý slávny výl je že 1/1
+ 1/1 x 3+ 1/1 x 3 x 5 plus tdd domysli
si a potom je k tomu pipo tak ten
nekonečný zlomu že 1/1 plus 1/1 plus 2 A
takto zase nekoneč do Seba ak tomu Číš to
dva zlomky tak dostaneš od p k E2 Hm
zase že jednoducho že brutálne elegantné
výsledok a jemu jednoducho hlava VČ musela
fungovať inak že keď tío veci vedel
takto sypať Seba Tak to je neuviteľné ale
vzpomínal si pokračoval zlomky modulárne
formy a eliptické kky kým sa věnoval mal
hoci nejaký najvýznamnejší výsledok ký sa
sím spá alebo taký
VŠ
všestraný jeden výs ktorý sa s tým spája
a ja som jeho meno slyšel pravdepodobne
poprvé v tomto kontexte vysol ktorý ti
zne, že to ježe
blbosť lebo on tvrdil že k zaberieš číslo
jedna pripočítaš DV 3š P tdd až po
nekonečno a všetko sčítaš dokopy tak je
výsledok M
1/2 to najslávnejšie výsledok do asi
potrebujem
vysvetlený totiž on Čím sa Zobal je že
ako sčítať nekonečne dlhé rady
nekonečne dlhé rady pne
av nich sa občas objav nejaké nekonečno
ktoré je nudné a potom nejaký zvyš toho
výsledku ktorý je ktorý je užitočný
akoe Toto viem že veľmi Vane zadinovo
to vysvetlím po fyzikálnej stránke a On
ukázal že keď ZŠ to číslo 1+2+3 TD
získaš
- A tomuto výsledku sa dá rozumieť fyzik
že predstav si že máš systém ký môže
energ jbo energ dbo energ a potom SČ vy
jeho možnej energie tak je
v stle zn divne Aleš fy opis nejakej situ
tak tam
máš tak tam náš nekonečno skutočnosti
POV že predstavím si že naša
laboratórium je nekonečne veľké aby
musel zanedbať jeho konečnosť ale
skutočnosti tam máš nejaký výsledok Takže
môžeš by toyz by Neil tento predpoklad
nekonečne že mám tam 1 l dž nš
laboratória A potom povm že naše
laboratórium je nekonečne veľké tak sa
mi tam nč objav ešte raz to POV správne
že máš tam prvý člen ktorý je ún
veľkosti náš laboratória a potom nejaký
iný ppok do energie že jed energie za
to že dané pole vyplní naš laboratórium a
potom je tam niečo ďalšie a keď POV že
naše laboratórium je nekonečne veľké tak
ten prvý člen sa Naf do nekonečna a ten
druhý člen ti tam ost môže my na to
fyzik zvyknutí že nie nekoneč sa nám
odizolujú ako aj nudné lebo to tiež
dôsledky týchto rôznych priblížení že
nekonečne veľký labák nekonečne blízke
vzdialenosti a tak a potom tam máš tú
zaujímavú ča výsledku a to je tá
- a on to nahol z nejakej matematiky Že on
mal jednoducho spôsoby ako manipulovať s TMI
nekonečnými radami a vyšlo mu tam že m2
takže to je ramanova suma asi jeho
výsledok prezradím že k sa v teori strún
hovorí že prstový rozmer je
26 tak z tohto dôvodu že toto sa tam
spočíta to je základ základ tak všetky
možné energetické Vibra strún sa
Spočítaj dokopy a odstráni sa a tam dáš
tu tak sa ti presne zlé veci vyš na
nulu takže VM že týmto je možné takže
takto skočil a do fyziky vlastne takže
tak skočil do fyziky to možn niektorý
pome strčilo predstav teori str teor str
používa tiež í že iných fyzikálny kontex
je to naozaj zmysluplné povať že súčet
prirodzených čísel je
/ lebo je to nejaké nudné nekonečno m
nekoneč typick vykr
super raman P ranš taki ČOV ako by si
ho ty
charakterizoval fi že má na môj názor
patrí do TJ skupiny č sme hovorili
géniovia
verzus tvrdá práca že zaradil by si ho
do tej geniálnej časti alebo naozaj aj
pracoval popri tom asi by J zaradil do
kateg neob brúsený diamant že brutálny
talent A to sa nedá popať že toto bol že
nejaká forma talentu že mozog mu jednoducho
fungoval inak ako že je na tom asi
konsenzus že on naozaj talent ale chybo
mu podobne ako Sofia German tiež
základy toho vzdelane
a úplne že fcu si č by sa stalo keby On
psobil do 70 80 že načo VŠ by on poal
alebo by sa narodil v kraj he kde by
nemusel bojovať o život v podstate od
narodený že alebo by sa narodil teraz ači
sa narodil nejaký
taký to je jedna Bill Gates
hovor s TM vmi stoto že že jeho nav
tragéd v histórii udva to talentu
jemn TM že ženy nedostali a v udí k nej
AFG DIČ ké m vyč
rakovinu by nový
Einstein jednoducho takých Tolo možno udia za
ciel hist nož by aspoň 10 mušt takže úže
on vie tak
že VC veľmi vraj mnohé nedokonalosti
ktoré Ted sa vysvetl T absen toho
formálneho vzdelania na druhej strane sa
obč že T to neformálne teda formálne
nevzdelaní UD alebo teda že absentujú
formálne vzdelane aby to neznelo
urážlivú vnutie do tch kají klasické
vzdelávanie a vid né veci to by pr s
German Takže asi dobré že ma v kolektív
aby vymýšľali a potom niekoho šieho aby
taký náhlad možno pš do toho výskumu a
niekto po nich učes výsledky
to je asi tak že chceš niekoho k sa na
Big Picture poz niekoho na detail a
Takže v kombine vždy silnejšie takže
to asi najzvláštnejší matematik Aký ky
žil v dobrem slova zmysel Myslím si že
tak musíme spraviť najzvláštnejšie ale v
tomš ZM To je dobrá výzva budíka asi
h mi napad
nejaké rozv
matematikovi k
ukrad poučky nejaké
Al m nekradol ale o rôznych
nebud nebud hovoriť Tak jasné do Samko
máš ešte n č č by pánovi ružovi chcem
povie ale je úterý ráno ku tomu poč
Dúfam že ako to vyšlo čiže J minút
pôlnoci av stredu máme živé nahrávané
podcastu na kéval lístky zedo
nahráv ale niekoľko ľudí si nepresunul
Takže kliknite na B and b a možno tam
nejaký jed ciferný počet lík ešte záv a
č sa DJe ešte v úok už asi Nič vyšla
knižka ky reality Kupujte už raz preč
kto si druhú pre istotu možn tam
nejaké rozdiely tam sú
rozde K rozd dostanem
poku Došli nám velb ponožky
veľké došli VB ponožky veľké takže má
ešte zostal ako chcem kúpiť zostal
jednociferný počet kusov a už asi nebude
dbat to bola taká limitka T limitka
epizóde kou máme vami Radi o vých pnch
takže a chce ešte na vianoce Kit nku
malé vby ponožky tak posledných pár kov
a podcastových máme ešte dosť malých
veľkých tch ani to limitka takže tak
ďakujem veľmi pekne že NS počat njd NS
na patreón .sk tiež nájdete Samka a
na instagrame kí perfektné Ved storky
njd nás na všetkých dobrých a troška
horších podcastových aplikácií a vidíme
sa na živ nahrávanie alebo tak majte vmi
pekne Ahojte
[Hudba]
majte
k Jou Hranice Slobody slova je človek
ľan vmi komplikovaný stroj Ao skru naš
umýva jar varch a aký a spolu torme pod
kvantum í k veda diskutuje s filozof Nov
diskus každý druhý štvrtok sje
podcastovo na naš Facebook a instag
dení
h